title: 如何做老板和员工的一对一的沟通
date: 2020-03-16 14:59:34
categories:
tags: Manage
description:
---

老板和员工的一对一沟通非常重要，下面从几篇文章中摘录了一些一对一沟通的建议。

# 如何让员工和你开诚布公
[How to have an honest one-on-one meeting with an employee](https://knowyourteam.com/blog/2017/12/01/how-to-have-an-honest-one-on-one-meeting-with-an-employee/)介绍了关于如何作为老板和员工开展诚实的一对一沟通的一些技巧。下面简单总结一下：

## 1. 把共情作为你的目的
和员工的一对一沟通的目的不是评价员工的绩效，也不是获取员工工作进展，而是应该关注于员工的**感觉**，员工心里对于公司，工作是怎么想的。比如可以用下面的句子来开始一对一的沟通。

> 今天我们开一对一的会是我想**听并且真正理解你对于事情的想法**。不是绩效评估也不是进展汇报。我们的谈话的目的是看看我怎么样才能把这里变成你感觉最棒的工作地点。

## 2. 问问题来揭开员工的感觉充满压力（低光）和感觉充满活力（高光）的时刻

问这个的目的是希望能够尽可能的提供正面的环境让员工时刻觉得充满活力，同时要尽可能的避免负面的环境让员工觉得充满压力。提问要尽量具体，如果你问员工“最近怎么样”，他们多半会说一切顺利。如果你问“过去一年中什么时候你觉得沮丧？”，你就会指引员工去寻找具体的一个感觉不好的事件。

下面有一些问负面感觉的例子，开始是具体的感觉，之后是问能做什么来**改善**。问怎么改善不是为了在这个一对一的会议中就能找到好的方法，而是希望大家都有一个建设性意见的心态，而不是只是抱怨。

> 过去一年中什么时候你觉得**沮丧**？有什么我能做得的来减轻或者避免它？  
> 过去一年中什么时候你觉得**情绪低落**？我能做什么来更好的支持你，避免将来再出现这样的情况？  
> 过去一年中什么时候你对公司做的决定或者方向感到**失望**？有没有觉得我们浪费了深恶机会？什么事情我们没有处理好？像期待怎么处理？  
> 有没有什么时候你因为身为老板的我或者我做的一些事情而感到**生气**或者**烦恼**？有没有什么给我或者你的建议来改变这些？  
> 过去一年中什么时候你觉得**无聊**？我怎么做才能让你不这样想？  
> 过去一年中什么时候你觉得**压力太大**或者**工作太多**？我能做什么来改善我们的工作环境让你不再这样觉得？  

下面是一个问正面感觉的例子。

> 过去一年中什么时候你因为你自己正在做的事情而感到**兴奋**？我能做什么能让你在将来有更多的这种感觉？  
> 过去一年中什么时候你为自己这个公司的一员而感到**骄傲**？我能做什么会让你一直有这种感觉？  
> 什么时候你觉得自己的**被激励**？我能做什么让你更频繁感到积极性被调动起来？  
> 过去一周什么时候你感觉自己**状态很好**，**一切尽在掌握**？我能多什么来给你更多的时间或者空间让你有这种感觉？  
> 你有什么想**学习**或者**改进**的吗？需要我给你什么支持？  
> 什么时候你会觉得这是**最好的工作**？我怎么才能让这个公司成为你心目中最好的工作地点？  

## 3. 承认你的缺点和不足

当你问员工的负面感觉时，人们可能会有防备心理而不回应。一个很好的方式是你承认你的缺点和不足。比如可以说“我觉得公司的XXX可以改善，你觉得怎么样？”，或者“我觉得我需要在XXX方面加强，你同意吗？”。

## 4. 解释为什么你需要他们的反馈

一个让员工有安全感和你沟通的关键是你解释给他们为什么他们的反馈非常重要。比如你可以说“听听的意见对我来说至关重要因为我们现在还没有想出做XXX的办法。有太多的不确定性，我需要你的建议达到我们的目标”。

## 5. 不要让你觉得你在辩护

让别人觉得你在辩护会让他们觉得你在说“我根本不想听这个”，而且会让他们在以后的一对一交谈中都闭嘴。

## 6. 少说话

简短的问出你的问题，然后多听，记笔记，并且及时反馈。

# 5个在一对一沟通中常犯的错误

[The 5 mistakes you’re likely making in your one-on-one meetings with direct reports](https://knowyourteam.com/blog/2019/10/10/the-5-mistakes-youre-making-in-your-one-on-one-meetings-with-direct-reports/)介绍了5个老板在一对一沟通中常犯的错误。

## 1. 你的一对一会议经常改期

最好和你的员工有定期的一对一会议。在你因为太忙想改时间的时候问问自己给员工传递的信息是“他们的意见很重要”吗？

## 2. 你百分百知道你的这次一对一会议的目的

一对一会议的目的不是状态更新，而是发现潜在的问题。

## 3. 你让你的员工你觉得你没有提前准备

如果让员工觉得你只是例行公事，效果会大打折扣。可以只用15分钟来做下面3件事来准备：

1. 回顾上次会议的内容。
2. 挑选1到3个关注点，头脑风暴5到10个问题。
3. 调整你的心态，重点是听。

## 4. 你没有按照会议议程问问题

最好按照会议议程进行，确保覆盖了员工想讨论的所有问题。

## 5. 问“我怎么能帮到你？”

直接问“我怎么能帮到你？”太宽泛，会给员工压力和负担，一些更好的选择如下：

> 你对我的管理方式有什么建议吗？  
> 我哪方面能做的更好？  
> 你觉得我在项目管理上太细节了吗？  
> 你喜欢我给你多一点指示还是少一点？为什么？  
> 最近有没有什么事情你觉得应该换种方式来处理？会换什么方式？  
> 有没有什么时候你因为身为老板的我或者我做的一些事情而感到生气或者烦恼？  
> 我应该更好的告诉你我们的愿景和前进方向吗？  
> 我有没有给你足够的信息让你很好的完成你的工作？  

# 8个一对一会议中的好问题

[The 8 best questions to ask during a one-on-one meeting](https://knowyourteam.com/blog/2018/01/11/the-8-best-questions-to-ask-during-a-one-on-one-meeting/)中介绍了8个在一对一会议中的好问题。

## 1. 生活怎么样？

在一对一会议的开始先讨论工作之外的生活是一种建立信任的方式。

## 2. 你现在正在担心的事情是什么？

在一对一会议中你想知道是不是有任何事情在让你的员工担心从而引起离职或者影响绩效，这是一个引起这方面讨论的好问题。

## 3. 有什么流言你觉得需要我知道的吗？

问这个问题是希望能够在一些流言引起混乱之前能够被你发现，及时反馈员工真实的信息。

## 4. 在现在到明年之间，什么事情会让你觉得有成就感？

这个问题是希望员工思考他们的目标是什么，而且给一个具体的时间让这个目标更具体。

## 5. 你觉得你现在最大的浪费时间的事情是什么？

员工如果觉得浪费时间会影响他们的工作积极性，这个问题帮助你找到问题，当然你也要思考怎么解决这个问题。

## 6. 你喜欢我给你多一点指示还是少一点？

不同的员工喜欢不同的管理方式，你需要因人而异。

## 7. 你希望我给你更多还是更少的关于工作的反馈？哪方面的反馈？

这会告诉你员工更在意自己在哪个地方需要进步。

## 8. 有什么你正在纠结的决定吗？

这会告诉你应该在哪些方面给员工指导。


# 作为老板怎么准备一对一的会议

[How to prepare for a one-on-one meeting as a manager](https://knowyourteam.com/blog/2018/10/24/how-to-prepare-for-a-one-on-one-meeting-as-a-manager/)介绍了一些作为老板怎么准备一对一会议的方法。

## 1. 跟上进度

在开始一对一会议之前你需要知道这个员工最近在做什么，不要浪费一对一会议开头的10分钟来了解员工最近在做什么。在开始会议之前要：
1. 查看员工工作的最新进展
2. 查看上次一对一会议的记录

## 2. 让员工起草议程

让员工想一想这次一对一的会议中他想讨论什么话题，让员工起草一对一会议的议程，这会让员工觉得他是这次一对一会议的主角。当然你可以随后加上自己想讨论的议题。

## 3. 明确自己想知道什么

你需要明确的知道自己想从这次一对一会议中得到什么信息，然后针对这些想知道的信息准备问题。如果没有想到什么特别的，下面是一些例子。
1. 担心和问题。问题：“什么时候你觉得自己被激励？”，“有没有什么事情现在在阻止你更好的工作？”
2. 工作绩效的反馈。问题：“对于你的工作，你喜欢我给你多一点反馈还是少一点？为什么？”，“最近有没有什么事情你觉得应该换种方式来处理？会换什么方式？”
3. 职场发展。问题：“挑一件事情我们一起做来帮助你实现你的长期目标”，“有没有什么事情现在不在你的职责范围之内，但是你觉得你可以做出贡献的？”
4. 个人社交。问题：“最近有什么地方是你第一次去吗？”，“你最近对什么事情感到兴奋？”

## 4. 调整你的心态

你不是在主导这次会议，你的首要目标是了解更多的信息，知道员工真实的想法，然后制定下一步的策略。

# 如何给你的老板反馈

[How to give feedback to your boss](https://m.signalvnoise.com/how-to-give-feedback-to-your-boss/#.41mvel1hf)介绍了一些给老板反馈的技巧。

## 1. 和老板定一个时间

不要给老板突然袭击，给老板发个邮件简单说一下你想讨论什么，然后和他约个时间。

## 2. 征求老板对你的反馈

你可以给老板发邮件说你想征求一下他对你在某个方面的反馈，然后说你自己在这个地方也有一些思考想和他讨论讨论。

## 3. 坦率清楚的表明你的意图

在和老板谈话的时候一定要坦率，并且清楚表达自己的意见。

## 4. 声明这只是你的观点

在谈话中要声明这些都是只是从你的角度出发得出的观点。

## 5. 最后一点是最好把你想说的写下来。