title: 技术经理怎么更好的管理自己的时间
date: 2021-04-26 18:21:53
categories:
tags: Manage
description:
---
[Time Management and Productivity Lessons for Engineering Managers](https://codingsans.com/blog/time-management-for-managers)用一篇500字的长文介绍了一些技术经理如何怎么更好管理自己时间的技巧，下面摘录一些重点。

# 针对无尽的工作，应该采取什么时间管理策略

1. 不要对自己太苛刻。
2. 审查自己的日程表，盘点自己的时间。
3. 留出时间来做**主动管理**。思考你的工作和如何领导你的团队。

# 如何审查日程表来提高效率和优化时间管理

1. 检查你的常规日程表，确定自己的时间都花在了什么地方。
2. 给不同的会议打分。
3. 找到日程表中的空白处。拒掉没意义的会议，一般重要的会议考虑委托给别人。

# 如何利用审查日程表的结果来改进时间管理

1. 计算重要任务的时间。
2. 给剩余时间排期。
3. 给**主动管理**预留时间。

# 如何利用好**主动管理**的时间

1. 给未来排优先级。这段时间不要关心现在手头有哪些问题需要解决，放眼于未来。
2. 从战术层面开始。养成从长远目标批判思考的习惯。下面是一些**战术问题**的例子：你的团队现在手头最重要的项目是是什么？为什么它是最重要的？它是怎么工作的？你对这个项目做了哪些决定？项目有哪些障碍？谁是这个项目的关键成员？这些关键成员知道所有的信息吗？下面是一些战术决定的例子：我每周和产品经理碰面来同步信息。我要组织更多的代码审查。我要把项目的障碍都记录在代办事件里。
3. 考虑战略层面。下面是一些**战略问题**的例子：团队成员理解他们的影响力吗？什么是我们的月/季度/年目标？当前最重要的指标是什么？在不同的时间维度上的关键障碍是什么？
4. 评估你自己的绩效。考虑你是怎么管理你的上级，下级和平级的。

# 衡量技术经理生产力的指标是什么

1. 时间管理是一个硬性指标。看看你每周有多少时间是**主动管理**的时间。
2. 向老板，下属和平级寻求反馈。
3. 衡量你的名声。比如别人想不想加入你的团队。

# 怎么委托工作给别人

1. 每当你帮团队成员做事的时候，就是危险的信号。
2. 你做的更好并不意味着你应该做。
3. 委托帮助别人成长。

# 如何处理邮件

1. 每天定时处理邮件。
2. 调整别人的期待，让别人知道邮件不是实时的沟通方式。
3. 定期清理邮件，停止订阅没用的邮件。


# 如何保证会议的效率

1. 按时开始。
2. 确保关键人物出席。
3. 为不同的会议找到适当的方式。比如亚马逊模式就是每次会议的前5到10分钟大家安静的阅读对达成共识最重要的材料。
4. 指定一个人来主持会议。

# 工作太多的技术经理改进时间管理的第一步是什么

1. 审查你的日程表。
2. 把审查的结果汇报给你的老板。
3. 挪动会议时间来流出大块时间来处理你的工作。

# 技术经理应该避免哪些常见的浪费时间的方式

1. 随机的聊天。
2. 聊天工具上实时聊天。
3. 没有设置你的边界，告诉别人你什么时候需要不被打扰。

# 技术经理应该避免哪些生产力神话

1. 人月神话。
2. 更多的时间意味着更高的生产力。
3. 所有的工作时间都是一样的。真实情况是通常一整块时间比一些零碎的时间更有价值。
4. 你必须现在就很有效率。真实情况是长期来看的生产力提高更有意义，不要计较一城一地的得失。

# 技术经理时间管理很好的表现是什么

1. 你不觉得压力很大。
2. 你有**主动管理**的时间。

