title: 如何寻求别人的反馈
date: 2021-04-28 15:52:42
categories:
tags: Manage
description:
---
在我之前的博客里面关于管理相关的所有文章，比如[技术经理怎么更好的管理自己的时间](/2021/04/26/time-management-for-manager/)，[如何拿到好的绩效评分](/2021/04/25/how-to-get-better-performance-review/)，[远程办公的一些建议](/2020/05/05/remote-work/)，[从码农到老板](/2020/04/29/from-engineer-to-manager/)，[如何做老板和员工的一对一的沟通](/2020/03/16/one-on-one-talk/)都提到了寻求别人反馈的重要性。今天就总结一下下面这两篇文章[
11 Ways to Get Feedback From Others
](https://www.radicalcandor.com/get-feedback/)和[Soliciting Feedback from Your Boss](https://www.radicalcandor.com/soliciting-feedback-boss/)来聊聊如何寻求别人的反馈。

# 老板如何从下属那里寻求反馈

指导原则有两个，一个是坚持不懈，一个是奖励给出反馈的人。下面是一些小技巧。

1. **准备一个你问着舒服的问题**。可以是“有什么是我可以做或者不做能让你和我一起工作更容易吗？”，“我怎么才能更好的支持你的工作？”。准备一个你问着顺口的问题，这样当合适的时机出现时你可以脱口就问。
2. **拥抱不适**。当你向下属寻求反馈时，通常他们会觉得有点不舒服，不要着急去说一些话去缓解气氛。相反你可以冷场，给他们一些压力，等他们说话，无论他们说什么都比不说好。如果他们实在不知道说什么，可以让他们线下想想，第二天再聊。
3. **用理解而不是回应的心态来聆听**。不要打断也不要辩解，努力保证自己正确理解了别人的反馈。尽量不要追问上下文，比如不要问“你能举个例子吗？”，不要让别人觉得他得证明他刚才说的反馈。一定不要反驳！
4. **奖励给出反馈的人**。首先要当面感谢。其次，如果你同意他的反馈的话，要努力向他展示你的改进。如果改进需要一段时间，最好向他更新进展，表明你在努力。如果有你不同意的地方，要认真向他解释你的原因，充分表示你的尊重，你听取和理解了他的反馈。重点就是不要让别人决定给你了反馈而受到了惩罚，或者直接被忽略。
5. **寻求公开指责**。你可以鼓励愿意给你反馈的下属在公开场合表达对你的反馈，并且给予奖励。这样可以鼓励别人也给你反馈。
6. **公开承认自己的缺点**。让大家知道你承认自己的不足，并且在寻求改进。
7. **戳穿身体语言**。有时候尽管下属不愿意给你反馈，但是他们会有一些不由自主的身体语言。你可以观察这些然后追问，和第二条**拥抱不适**有点类似，你给他们一些压力，让他们给你反馈。
8. **津津乐道自己的错误**。向别人展示你被人指出错误之后很高兴。
9. **展示你关心下属**。这样可以拉近你和下属的关系。
10. **不要改变自己的风格**。让人害怕的领导也可能很善于寻求反馈，比如乔布斯会在员工太快同意他的意见时说“你的工作就是来说服我我是错的，你失败了”。
11. **营造氛围**。比如可以设置一个“你是对的，我是错的”的奖杯，给员工一个渠道来提交建议的小纸条等。

# 下属如何从老板那里寻求反馈

基本原则就是尽量让老板给你反馈变得很容易。很多前文提到的如何从下属寻求反馈的技巧也都还适用。特别是前四个：

1. **准备一个你问着舒服的问题**。
2. **拥抱不适**。
3. **用理解而不是回应的心态来聆听**。
4. **奖励给出反馈的人**。

除此之外：

5. **在合适的时机寻求具体的反馈**。比如你刚刚给老板汇报完一个工作，就是一个很好的时机，让老板针对你刚刚汇报的工作给一个反馈。
6. **自己提议一些反馈，让老板确认**。你可以自己思考哪些是可以改进的地方，然后问老板是不是同意，通常会给老板一些提示来进一步展开或者补充更多的方面。
7. **用记事本记下来老板对你的反馈**。用一个本子来记录老板对你的表扬和建议，用这个来指导自己改进。如果很久没有新的反馈，就督促自己努力从老板那里寻求反馈。
8. **向你的同级或者同级的老板寻求反馈**。
9. **注意过犹不及**。当你从老板那里得到反馈之后保证自己努力改进，让老板能看到进步。在这之后再去寻求下次反馈。