title: 开好会议的一些小技巧
date: 2023-02-20 15:34:14
categories:
tags: Manage
description:
---

在我上篇文章里聊了聊[什么是好的会议](/2022/12/06/good-meeting/)，今天接着聊一些开会的小技巧。当然最好的技巧可能是不开会，哈哈。就像在[Why work doesn't happend at work](https://www.ted.com/talks/jason_fried_why_work_doesn_t_happen_at_work)这个TED演讲里说的那样，开会属于一种**被动打扰**（指的是自己没有掌控，被别人打断），会打断做好事情所需要的连续的独立思考的时间，如果一天里有好几个会，那么尽管在公司八个小时，但是实际的连续独立思考时间可能很短，这会导致很多需要深度思考的工作没法完成。相比之下，尽管居家办公时身边有很多诱惑，比如电视、沙发、床、零食、健身器材等等，但是因为它们是**主动打扰**（指的是自己有完全的掌控，自己主动决定停下来做些别的），所以很多情况下我们觉得在居家办公的效率更高，就是因为我们有更多的不被打扰的时间。当然这个地方说的效率指的是完成一项需要深入思考的工作，如果是要和别人沟通，面对面的沟通当然好于电话会议。

[20 team meeting ideas that will help your team bond in 2023](https://blog.trello.com/team-meeting-ideas)里介绍了20个开会的小技巧。

# 针对新的团队的小技巧

1. 选择不尴尬的破冰问题。比如：  
* 假设世界上任何人都可以选的话，谁是你的理想的晚餐对象？
* 你人生中最感激的事情是什么？
* 假设你能在早晨起来的时候拥有一项新的技能，你想要什么？
* 如果变成了僵尸世界，你会从家里拿哪三样东西随身带着？Trello上还有一个[模板](https://trello.com/templates/team-management/team-icebreaker-surviving-the-apocalypse-P6BjcmDd)来远程玩这个问题。
2. 玩一个展示、讲述的游戏。就是让每个人展示一个物品，并且给大家讲讲关于它的故事。
3. 玩“听音识曲”的游戏。放一段音乐的开头，让大家来猜是什么歌曲。
4. 介绍别人。不是自我介绍，而是让每个人介绍其他人。
5. 分享一些照片。

# 提高士气的小技巧

1. 做一个好的计划。
2. 庆祝最近的一次成功。
3. 理解大家的优先级。一个方法是“五件事”，就是列出手头在做的两件事，计划要做的两件事，还有一件别人期待自己做，但是还没开始的一件事。
4. 不要求大家正襟危坐，鼓励大家做一些小动作比如把玩小玩具、小饰品，涂鸦、指尖陀螺等。
5. 保持会议历史记录，不要每次开会都从头开始。

# 增强交流的小技巧

1. 明确角色。谁是主导人（控制会议进程、节奏），谁是审批人（最终决定权），谁是贡献者，谁是知情者等等。
2. 复盘会议上的4L方法。loved（什么要保持）, loathed（什么要改变）, learned（学到了什么）和longed for（期待着什么）。
3. 创建一个团队的用户使用手册。让大家写下来自己的“使用方法”，比如我喜欢什么时间讨论问题，我喜欢什么样的交流方式，怎么给我提负面反馈等等。
4. 理解团队的强项和弱项。比如可以用超能力和氪星石方法，每个人写下自己的两到三个超能力，并且写下一个阻止自己发挥的缺点。
5. 多试试。可以在会后给大家发个调查问卷，多试试，多调整几次，找到最适合团队的方法。

# 远程会议的小技巧

1. 衡量大家的情绪。比如可以让每个人发一个代表自己的情绪的表情。
2. 创建一个合作的空间。比如可以是一个共享的白板。
3. 鼓励聊点家常。
4. 连接分散的队员们。比如可以创建一个地方让大家分享旅游的照片。
5. 鼓励大家时不时的换个地方参加会议。比如换个房间，甚至是附近的咖啡馆等。
